## 算法复杂度

### 1. 算法复杂度
定义：在问题的输入规模为 n 的条件下， 程序的时间使用情况和空间使用情况

两种评估方式：事后统计 and 事先估算

事先估算：随着问题规模 n 扩大时，时间开销和空间开销的增长状况

这里的**问题规模n**指的是：算法问题输入的数据量大小

- 排序：n指的是需要排序的元素数量
- 查找：n表示查找范围内的元素总数

### 2. 时间复杂度
在问题输入规模为 n 的条件下， 算法运行所需要花费的时间， 可以记作T(n)，渐进时间复杂度（Asymptotic time complexity），简称为 时间复杂度。
**基本操作次数**是时间复杂度的度量标准， 也就是说，时间复杂度跟基本操作次数的数量是正相关的。

### 3. 渐进符号
渐进符号只保留了最高阶幂，忽略了一个函数中增长较慢的部分。
#### <math>
  <mi mathvariant="normal">&#x398;</mi>
</math> ： 渐进紧确界符号 

#### <math>
  <mi>O</mi>
</math>：渐进上界符号， 通常只关心算法的用时上界，所以用这个
#### <math>
  <mi mathvariant="normal">&#x3A9;</mi>
</math>：渐进下界符号

### 4.求解时间复杂度
1. 找出算法中的基本操作，通常是最内层循环的循环体部分
2. 计算基本语句执行次数的数量级
3. 用大O表示法
4. 遵循加法原则（总的时间复杂度等于量级最大的基本语句的时间复杂度），
5. 乘法原则（循环嵌套代码的复杂度等于嵌套内外基本语句的时间复杂度乘积）。

### 5.例子
1. 一般情况下，没有循环递归就是<math>
  <mi>O</mi>
  <mo stretchy="false">(</mo>
  <mn>1</mn>
  <mo stretchy="false">)</mo>
</math>
2. 一般含有非嵌套循环，且单层循环下的语句执行次数为 n 的算法涉及线性时间复杂度就是线性<math>
  <mi>O</mi>
  <mo stretchy="false">(</mo>
  <mi>n</mi>
  <mo stretchy="false">)</mo>
</math>
3. 双层嵌套，每一层循环下是n,就是o(n2)
4. 阶乘<math>
  <mi>O</mi>
  <mo stretchy="false">(</mo>
  <mi>n</mi>
  <mo>!</mo>
  <mo stretchy="false">)</mo>
</math>： 一般出现在与 **全排列**、**旅行商问题暴力解法** 等。
5. 对数o(log2n) 一般出现在二分查找，分治这种算法里。
6. 线性对数一般出现在排序算法里，比如快速排序，归并排序，堆排序等。<math>
  <mi>O</mi>
  <mo stretchy="false">(</mo>
  <mi>n</mi>
  <mi>l</mi>
  <mi>o</mi>
  <msub>
    <mi>g</mi>
    <mn>2</mn>
  </msub>
  <mi>n</mi>
  <mo stretchy="false">)</mo>
</math>

6. 平均复杂度。

### 空间复杂度
在问题的输入规模为 n 的条件下，算法所占用的空间大小，可以记作为 S(n)。一般将 算法的辅助空间 作为衡量空间复杂度的标准。
